###一、设计基础
  1. 什么是设计？
  
         有目的地策划

  2. 哪些属于设计范畴：
  
        平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等

  3. 用户界面（UI）设计是什么？
  
        在人和机器的互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面（interface）。
        界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。

  4. 界面设计三大原则
  
        置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；  保持界面的一致性

  5. 用户界面设计的组成部分
  
        结构设计、交互设计、视觉设计

  6. 结构设计的分类
  
        网页、系统 

  7. 什么是交互设计
  
        交互设计的目的是使产品让用户能简单使用。 任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来。

  8. 用户界面（UI）设计工作流程
    
        结构设计→ 交互设计 → 视觉设计→ 
        界面级源代码→ 视维护和测试 → 需求调研 → 模块分析 

  9. 用户界面（UI）设计的发展方向
  
        系统架构师、测试工程师、交互设计师、视觉设计师

###二、UI设计常识

  1. UI是哪两个单词的简称
  
        user interface

  2. 什么是VI系统

        VI全称Visual Identity, 即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。企业用于在各种急速膨胀的媒体、多种的传播途径，大量繁杂的信息中凸显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统。 

  3. VI设计原则包括？
  
        1、同一性 
        2、差异性 
        3、文化性       
        4、有效性

  4. VI系统包含哪两部分

        1. 基本要素系统
        2. 应用系统 
        
  5. 对于logo的合法的两种更改

        等比例缩放 
        
  6. 色彩模式有哪两种

        RGB模式
        CMYK模式 
        
  7. 图片格式有哪两种？
 
        位图  矢量图 
        
  8. 两种图片格式的特点是？

         1. 位图是使用像素的一格一格的小点来描述图像的。（不可无限放大，UI常用）
         2. 矢量图使用线段和曲线描述图像,所以称为矢量,同时图形也包含了色彩和位置信息。（可无损耗无限放大，印刷品常用）

  9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？

        *.jpg   *.gif *.png 
        *.ai  *.eps  *.cdr  
  10. 可用性设计体现在哪三个方面

        1、内容布局  2、使用人性化  3、美观

  11. 常用到的网络资源有

        1、图片
         用于制作banner、导航页或者其他的图片素材。
        2、小图标
         新闻记录或者标题前面的小图标，像素的或矢量的。
        3、文字
         新颖、特别的中文或者英文字体素材。
        4、代码 
         JS代码、CSS样式等。
        5、音乐
         背景音乐或者效果音乐等。
        6、动画
         flash特效、动画小工具等。
        7、其他
         PS的笔刷、样式等
  12. 客户交流时的注意事项

        1、你永远比客户专业
        2、永远要保持礼貌
        3、要让客户知道你做了哪些工作

###三、UI设计流程

   1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

        需求分析
        栏目排版
        色彩搭配 
        风格设计

   2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

        1、网站制作目标  2、网站所处行业
        3、网站包含内容  4、网站使用人群  5、其他

   3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

        1、网站栏 目：包括二级、三级等栏目     
        2、首页内容
           主题栏：包括LOGO、banner       更新栏：新闻内容、信息等       指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等       交流栏：网站统计、留言板等       广告栏：广告发布等

   4. 色彩搭配时需要注意的问题

        1、红色系  2、橙色系  3、黄色系  4、绿色系  
        5、蓝色系  6、紫色系  7、黑白色系

   5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？

        设计工具选择
        设计制作
        布局方式
        样式定义
        交流沟通

   6. 设计效果图时需注意的问题？
   
        1. 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图。
        2. 尽量多用填充色，少用图片。 
        3. 尽量多用系统字体，少用特殊字体。
        4. 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系。

   7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？

        HTML（HyperText Mark-up Language）是一种制作万维网页面的标准语言，是万维网浏览器使用的一种语言，它消除了不同计算机之间信息交流的障碍。
        CSS就是一种叫做样式表（stylesheet）的技术。
        在主页制作时采用CSS技术，可以有效地对页面的布局、字体、颜色、背景和其它效果实现更加精确的控制。 
        只要对相应的代码做一些简单的修改，就可以改变同一页面的不同部分，或者页数不同的网页的外观和格式。